
# Análise de Verdadeiro ou Falso - Instruções em Java

Determine se cada uma das seguintes alternativas é verdadeira ou falsa. Se falsa, é fornecida a explicação.

---

### • O caso `default` é requerido na instrução de seleção `switch`.

**FALSA** – O caso `default` é **opcional**. Ele é usado como uma opção de "recurso padrão" caso nenhum dos casos `case` seja atendido, mas não é obrigatório.

---

### • A instrução `break` é requerida no último caso de uma instrução de seleção `switch`.

**FALSA** – A instrução `break` **não é obrigatória** no último caso. Se omitida, o fluxo simplesmente sai do bloco `switch` ao terminar a execução do último `case`.

---

### • A expressão `((x > y) && (a < b))` é verdadeira se `(x > y)` for verdadeiro ou `(a < b)` for verdadeira.

**FALSA** – O operador `&&` representa o **E lógico**. Portanto, **ambas** as expressões `(x > y)` **e** `(a < b)` precisam ser verdadeiras para que o resultado seja `true`. O enunciado está descrevendo o comportamento do **OU lógico** (`||`).

---

### • Uma expressão contendo o operador `||` é verdadeira se um ou ambos de seus operandos forem verdadeiros.

**VERDADEIRA** – O operador `||` é o **OU lógico**. A expressão é verdadeira se **pelo menos um** dos operandos for verdadeiro.

---

### • Para testar para uma série de valores em uma instrução `switch`, pode-se utilizar um hífen (`-`) entre os valores inicial e final da série em um rótulo `case`.

**FALSA** – Em Java, **não é possível** utilizar um hífen para definir um intervalo de valores em `case`. É necessário repetir os `case` um a um para cada valor desejado.

---

### • Listar casos consecutivamente sem instruções entre eles permite aos casos executar o mesmo conjunto de instruções.

**VERDADEIRA** – Isso é conhecido como **fall-through**. Vários `case` podem apontar para o mesmo bloco de instruções se forem escritos sequencialmente sem `break` entre eles.

---
